Задание

Каждая деталь фиксированной партии различных деталей должна быть покрашена в определенный цвет в соответствии с требованиями
конструкторской документации. По принятой технологии для раскраски всех деталей партии используется один красящий агрегат, который может выполнять операции раскраски деталей в любой установленной последовательности. При этом в каждый момент времени красящий агрегат может быть занят раскраской очередной детали в заданный цвет или находиться в состоянии переналадки для подготовки к покраске следующей детали партии, если ее цвет отличается от цвета предыдущей детали. Продолжительность переналадки красящего агрегата для любой пары цветов считается известной и определяется степенью их различия в любой принятой системе измерения интенсивности цветовых компонент. Кроме того, необходимо учитывать время, требуемое для подготовки красящего агрегата к раскраске первой детали, и время, необходимое для приведения его в исходное состояние после завершения раскраски последней детали партии. Упомянутые подготовительное и заключительное время технологического процесса раскраски деталей также являются известными величинам, которые определяются аналогично продолжительности операций переналадки, если считать, что в исходном и конечном состоянии красящий агрегат должен быть заправлен бесцветным раствором. Для эффективной реализации рассмотренной технологии важно установить оптимальную последовательность раскраски деталей, при которой суммарная продолжительность переналадок красящего агрегата, включая подготовительное и заключительное время, будет минимальной. С целью автоматизации решения этой задачи требуется разработать программные средства, которые обеспечивают выбор оптимальной очередности раскраски любой фиксированной партии деталей в заданный набор цветов. 
